mongodb 설치
AWS Ubuntu 인스턴스에서 MongoDB 7.0을 설치하는 과정은 다음 단계를 포함합니다:

1. AWS 인스턴스 준비: AWS에 로그인하고 Ubuntu를 운영 체제로 사용하는 EC2 인스턴스를 시작합니다. 인스턴스에 SSH를 통해 접속합니다.

2. 시스템 업데이트: 시스템 패키지를 최신 상태로 업데이트합니다. 이를 위해 다음 명령어를 사용합니다:
$sudo apt-get update
$sudo apt-get upgrade

3. MongoDB 공식 GPG 키 추가: MongoDB의 공식 GPG 키를 시스템에 추가합니다. 이는 패키지의 무결성을 확인하는 데 사용됩니다. 다음 명령어를 실행합니다:
$wget -qO - https://www.mongodb.org/static/pgp/server-7.0.asc | sudo apt-key add -

4. MongoDB 저장소 추가: 시스템의 패키지 관리자에 MongoDB 저장소를 추가합니다. 이를 위해 다음과 같이 입력합니다:
$echo "deb [ arch=amd64,arm64 ] https://repo.mongodb.org/apt/ubuntu $(lsb_release -cs)/mongodb-org/7.0 multiverse" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/mongodb-org-7.0.list

5. 패키지 목록 업데이트: 새로운 저장소를 시스템 패키지 목록에 추가한 후, 목록을 업데이트합니다:
$sudo apt-get update

6. MongoDB 설치: 이제 MongoDB 7.0을 설치할 수 있습니다. 다음 명령어를 사용합니다:
$sudo apt-get install -y mongodb-org

7. MongoDB 서비스 시작 및 활성화: MongoDB 서비스를 시작하고 부팅 시 자동으로 실행되도록 설정합니다:
$sudo systemctl start mongod
$sudo systemctl enable mongod

8. MongoDB 상태 확인: MongoDB가 제대로 설치되고 실행되고 있는지 확인합니다:
$sudo systemctl status mongod


